---
layout: page
title: About
permalink: /about/
---

О компании
Компания «Базальт СПО» – разработчик российских операционных систем «Альт». Опыт разработки программного обеспечения составляет более 20 лет.

В штате компании – более 120 разработчиков, программистов и технических специалистов.

Компания имеет лицензии ФСТЭК на деятельность по разработке и производству средств защиты конфиденциальной информации, а также на деятельность по технической защите конфиденциальной информации (рег. № 1612 и 3025 от 16 сентября 2016 года). Лицензии действуют бессрочно.

«Базальт СПО» разрабатывает решения и выпускает дистрибутивы, используя собственные технологии и инструменты. Основа всех решений и дистрибутивов – собственный репозиторий «Сизиф» (Sisyphus) – один из крупнейших в мире банков пакетов свободных программ с поддерживаемой целостностью. Репозиторий существует с 2001 г., в него включено более 19 000 пакетов.

В основе «Сизифа» лежат технологии сборки программ и учета зависимостей между ними, а также отработанные процессы по взаимодействию разработчиков. На базе репозитория периодически формируется стабильная ветка (программная платформа), которая поддерживается в течение длительного времени и используется в качестве базы для построения очередного поколения дистрибутивов линейки «Альт».

Репозиторий «Сизиф» доступен для архитектур x86, x86_64, aarch64, armh (elvees), RISC-V, MIPS («Байкал»), Эльбрус (e2kv3, e2kv4), OpenPOWER, ведется работа по портированию на другие платформы.

Дистрибутивы операционных систем «Альт» спроектированы с учетом возможности интеграции между собой. Это делает возможным построение информационных систем любого масштаба, а также позволяет обеспечить работу в гетерогенных сетях.

Актуальные дистрибутивы:

Альт Рабочая станция;

Альт Сервер;

Альт Образование;

Альт 8 СП (защищенный дистрибутив специального применения).

Все дистрибутивы внесены в Единый реестр российских программ для ЭВМ. Все дистрибутивы проходят испытания на функциональность и надежность.

Решения позволяют проводить миграцию ИТ-инфраструктуры с эксплуатируемых систем импортного производства, таких как Microsoft. В частности, реализован контроллер домена, совместимый с Microsoft Active Directory, сервер совместной работы с поддержкой общих контактов и расписаний, совместимых с Microsoft Exchange. Указанные решения позволяют реализовать единое пространство учётных записей пользователей и групп, ведение централизованных настроек доступа к ресурсам, а также сквозную авторизацию в сети с однократным вводом пароля. Таким образом, решения обеспечивают плавную замену AD и Exchange, а также функционирование в рамках гетерогенной сети в переходный период.

Особое внимание уделено обеспечению информационной безопасности, системам виртуализации и облачным решениям. Операционная система Альт 8 СП имеет Сертификат ФСТЭК № 3866. Сертификат удостоверяет, что Альт 8 СП – операционная система типа «А», соответствует требованиям документов «Требования безопасности информации к операционным системам» (ФСТЭК России, 2016) и «Профиль защиты операционных систем типа А четвёртого класса защиты. ИТ.ОС.А4.ПЗ» (ФСТЭК России, 2017). Завершена сертификация ФСБ.

В течение 2011-2019 годов произведено несколько тысяч поставок операционных систем линейки «Альт» различным организациям и государственным учреждениям, таким как Государственная Дума Российской федерации, Федеральный портал государственных услуг, корпорациям Росатом и Роскосмос, ФСБ, ФСО, МЧС, ФНС, НПО «Машиностроение», медицинским учреждениям, средним и высшим образовательным учреждениям и т.д.

Общее количество поставленных лицензий за 2017-2019 гг. – около двухсот тысяч экземпляров.

Компания ведет совместную работу с интеграторами, производителями ПО и аппаратного обеспечения, всегда открыта для сотрудничества и технологического партнерства.

«Базальт СПО» входит в отраслевые ассоциации и организации:

АРПП «Отечественный софт»;

НП «Руссофт»;

Ассоциация документальной электросвязи (АДЭ);

Консорциум OS DAY;

Национальная суперкомпьютерная технологическая платформа;

Калужский ИКТ-кластер.






